---
timezone: UTC+8
---

# A-lok-1015

**GitHub ID:** A-lok-1015

**Telegram:** 

## Self-introduction

AI x Web3 School

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-05-21
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-21_START -->
了解了linux如何在windows系统装虚拟机，wsl2+Ubuntu。

但是环境配置的过程中遇到网络连接问题，有两种解决方案可以尝试：

1️⃣用清华镜像 Hermes-agent装，在Ubuntu添加以下指令：curl -fsSL [https://res1.hermesagent.org.cn/install.sh](https://res1.hermesagent.org.cn/install.sh) | bash

2️⃣需要确保代理配置到了全局（不是很懂）
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-21_END -->

# 2026-05-20
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-20_START -->

2026/5/20

Web3交易方式

用户 → 支付信息 →Block chain （连接到wallet app）→ 链上监听服务（确定是不是转钱了） → 支付服务 → 支付信息

1.     交易平台给wallet app发送需要身份验证signiture的message，由用户本人确认并通过private key生成signiture回传给交易平台。 

2.     模拟交易（stimulate）: **签名交易之前**，模拟交易后账户会有什么变化

3.     软件钱包：最大问题是私钥泄露，比web2里的密码泄露更加严重，因为不像银行卡可以修改密码，且资产泄露后无法追回。

→ 其他类型的钱包和签名方式（多签，multisig）可以改善这个安全问题。

也有可能给wallet app传送假的message形成signiture

全托管钱包，指的是交易所（eg: 币安）替用户保管private key，用户通过web2方式在交易所操作，但有交易所跑路风险。

混合托管钱包，交易所或者wallet平台持有一半private key，用户自己持有另一半。任何一方不能独立完成signiture。

4.     硬件钱包：例如二维码扫码登录管理。

5.     分层钱包：你有100块（钱包1），用出去一块（钱包2），剩下九十九块（钱包3），九十九块里面再用出去九十块（钱包4），剩下九块（钱包5）....

6.     做任何项目，钱包是重中之重。

需要明确钱包的原理，钱包应用场景，钱包如何使用。 

交易流程 = 用户提交交易 → 广播到整个区块链网络 → 矿工核验（资金、签名、Nonce） → 算法根据Gas fee排序交易处理优先级 → 打包将交易写入区块链

用户发起交易（在wallet app中完成signiture）后广播到整个区块链网络

矿工作用：

·  **检查钱包资金是否充足**

·  **验证身份签名（Signature）是否正确**

·  **确保交易顺序合理（Nonce）**，防止重复或乱序

·  **打包交易写入区块**

算法作用：

-   **自动挑选交易**，通常优先 Gas Fee 高的交易
    
-   **执行交易排序、打包区块**
    
-   **广播区块到网络**
    

交易关键概念

Gas fee: 给矿工多少钱可以达到多少交易上链速度

Gas：决定交易上链速度

Nonce = 交易的“流水号/序号”，保证交易唯一性和顺序执行。防止重复递交同一笔交易，并且等待第一笔完成后再完成下一笔交易
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-20_END -->
<!-- Content_END -->
