---
timezone: UTC+8
---

# Arden1024

**GitHub ID:** Arden1024

**Telegram:** @kissdeon

## Self-introduction

AI x Web3 School
為金融行業，希望透過AI x Web3課程學習，運用在金融行業中。

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-05-28
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-28_START -->
0527  
  
今天正式將GIT與bitget錢包串再一起，並且成功調閱數據，練習抓取交易的時間、區塊高度、並將記錄自動存檔。  
目前遇到的問題是，測試鍊API沒辦法直接讀取，導致需要透過鍊上數據分析，抓取資料，每次區塊抓500，優點是免費，缺點是耗時太長。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-28_END -->

# 2026-05-27
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-27_START -->

0527

在今天進行中，成功將本地與GITHUB進行串聯，並完成AI代碼建置。  
已經可以將本地檔案更新到GITHUB上，未來也會持續將代碼進度更新。  
  
短期目標是建立自動化機器人，項目還未定，功能會先學好。  
長期目標是參加黑克松，並成功創立計畫。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-27_END -->

# 2026-05-26
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-26_START -->


0526筆記  
  
今天一直在回想LLM對長文本資料的硬傷，過去看到許多實作家在部屬openclaw自動運營之後，產生問題，導致損失產生。  
於是昨日的課程，又將我把這個議題重新整理一次，發現不只是TOKEN要增加，而且有可能需要額外部屬agent，將長文本的內容分散執行，避免遺漏的可能性。  
  
我會先試著在主執行代理之外，設置一個唯讀的“一致性守護者”代理，它只專注於追蹤原始目標、重要約束和已產生的狀態摘要，定期中斷主代理進行校正，防止其偏離目標，作為長期對抗「狀態丟失」的架構設計。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-26_END -->

# 2026-05-25
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-25_START -->



0525筆記  
  
上週成功將api導入LLM中，並成功開啟對話模型。  

今天開始有新的想法，會將LLM與claude結合，能夠自動產出素材，同時持續研究web3領域的技術  
將來結合自動產出功能，也能為新的技術宣傳做出貢獻。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-25_END -->

# 2026-05-24
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-24_START -->




0524筆記  
  
今天搭建LLM的時候遇到很多問題，一開始是完全無法啟動，原來是版本太新。  
接著接入API發現很多大模型要token費用，試過openai、gemini、deepseek，雖然費用一開始都不高，但是前期還是需要以免費資源為主，於是看到grok，能夠運用，並且順利搭建成功。  
  
成功發展第一步，能夠對話的LLM模型。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-24_END -->

# 2026-05-23
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-23_START -->





0523筆記  
  
今天開始進行運用VS CODE搭建虛擬環境，並引入openai進行建置。  
因為還是新手，所以過程花費30分鐘排錯，隨後導入成功。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-23_END -->

# 2026-05-22
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-22_START -->






0522筆記

經由昨天老師說的內容，目前正在嘗試做一個小專案，自動交易系統。

**策略隔離與管理**  
每個策略可配置獨立參數 (交易對、時間框架、部位規模等)，由調度層負責載入多個策略實例，並將它們訂閱到對應的行情事件上。

**信號產生與傳遞**  
策略產生的信號 (Signal) 包含：交易對、方向 (BUY/SELL)、數量、類型 (市價/限價)、策略 ID、時間戳等，推送至 **事件總線**。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-22_END -->

# 2026-05-20
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-20_START -->








今天最有印象的是驗證者validator這一部份  
  
整个网络就像一个工厂：

-   **普通验证者（证明者）** 是流水线上的质检员，负责确认每个产品（区块）合格，领取稳定工资。
    
-   **区块提议者** 是偶尔轮值当班长的质检员，当天除了自己的基础工资，还能从产出的额外效益中抽成。
    

所以，没有当选提议者的验证者绝非白忙活，他们**每时每刻**都在通过正确证明来赚取奖励，这才是参与质押最主要的、最稳定的收益来源。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-20_END -->

# 2026-05-19
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-19_START -->









0519筆記  
  
透過Hermes指定一个“大脑”，也就是大语言模型。  
Hermes Agent支持众多主流模型，包括**OpenAI、Anthropic Claude。**  
  
**學習如何通过一行命令指定提供商和模型來為我工作。**
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-19_END -->

# 2026-05-18
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-18_START -->










5/18學習日誌  
  
主要針對安全性進行講解，錢包有多簽(合約錢包)、AA錢包。  
  
主要問題:主要還是要把私鑰握在手上。  
因為:私鑰洩漏很麻煩，所以多簽很重要，可以防止忘記私鑰。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-18_END -->
<!-- Content_END -->
