---
timezone: UTC+8
---

# djdjdj2948439

**GitHub ID:** djdjdj2948439

**Telegram:** @hanssun667

## Self-introduction

AI x Web3 School

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-05-23
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-23_START -->
**AI 时代独立开发范式的转变：** 主讲人分享了从原本讨厌钻研代码细节、甚至一度对算法枯燥工作感到迷茫，到接触 AI Coding 后重新找回创作者乐趣的经历。AI 的最大价值在于将开发者从繁琐的语法细节中解放出来，把核心精力聚焦在“创造”和“产品定义”本身。现在一个人借助 AI，
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-23_END -->

# 2026-05-22
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-22_START -->

区块链上的代码一旦部署便不可篡改（Code is Law）。但在实际工程中，开发者会通过引入透明代理、UUPS 或 Beacon 等代理合约（Proxy Contract）机制来引入“指针”概念，使用户在访问同一网关地址的前提下实现底层执行合约的逻辑迭代。此外，DeFi 协议通常会加设时间锁（Timelock），在逻辑代码升级前预留缓冲期，防止黑客等利益方作恶，给生态用户预留撤出资产的审查窗口期
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-22_END -->

# 2026-05-21
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-21_START -->


-   Web3 的一切交互和生命周期源于钱包的 Confirm（确认）操作。资产其实并没有真正存储在钱包里，而是在区块链的全局状态账本中。钱包扮演的角色仅是管理私钥、派生地址并对交互意图执行数字签名。由于区块链只认算法签名而不做身份中心化 KYC，因而形成了个人主权的起点。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-21_END -->

# 2026-05-20
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-20_START -->




在活动中，我深入理解了 **Hermes 框架** 作为 AI Agent 基础设施的核心优势。不同于传统的单向 Prompt 触发，Hermes 强调了 Agent 的“感知-思考-行动”（Perception-Thinking-Action）闭环，特别是它在复杂任务拆解和多工具调用（Tool Calling）上的从 0 到 1 的工程化实现。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-20_END -->

# 2026-05-19
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-19_START -->





-   **AI 无法降低系统复杂度：** AI 的出现并没有降低系统的客观复杂度。如果开发者的基础知识和架构能力不足，就无法判断 AI 生成的代码是“屎山”还是“精修”。AI 的编码效率依赖于自我验证机制，但最终的方案设计、代码验收与责任承担始终在人类开发者手中。
    
-   **Web3 架构的安全本质：** Web3 支付的核心是把 Web2 的“银行金融机构”替换成了“区块链”。Web3 属于利益交织的“黑暗森林”环境，系统安全性必须是原生设计（Security by Design）并贯穿项目全生命周期。在 Web3 世界中出一点错直接等同于资产归零，安全只能靠扎实的底层架构来原生的保驾护航
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-19_END -->
<!-- Content_END -->
