---
timezone: UTC+8
---

# Jimmy Wang

**GitHub ID:** Jorrrmungandr

**Telegram:** @jimmywang2002

## Self-introduction

AI x Web3 School

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-05-21
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-21_START -->
今天学了ai x web3的一些落地方向，其中我对agent钱包这个方向最感兴趣，大概是这样的结构  
  
\[ AI 大脑: LLM (OpenAI/Claude/DeepSeek) \] │ (通过自然语言/函数调用表达意图)  
▼  
\[ Agent 框架: Eliza / LangChain / Coinbase AgentKit \] │ (将意图转化为标准的链上指令，如 Swap/Transfer)  
▼  
\[ 钱包基础设施: AA智能账户 / MPC 托管 / x402 协议 \] │ (执行签名、安全检查、受控放行)  
▼  
\[ 區塊鏈 (Base / Solana / Ethereum) \]
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-21_END -->

# 2026-05-20
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-20_START -->

今天听 Bruce 老师的课，了解到了可升级智能合约：  
核心机制：代理模式  
关键技术：`delegatecall`代理合约之所以能用逻辑合约的代码，靠的是以太坊虚拟机（EVM）中的一个特殊指令：`delegatecall`**（委托调用）**。当用户调用代理合约时，代理合约会通过 `delegatecall` 把这个调用请求转发给逻辑合约。  
  
当开发者想要升级合约、改变内容时。将新代码部署到区块链上。此时会产生一个**全新的、临时的**逻辑合约地址，合约管理员（通常是多签钱包或 DAO 组织）调用代理合约的特权函数，将内部记录的逻辑合约地址从 V1 修改为 V2。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-20_END -->

# 2026-05-19
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-19_START -->


今天学习了昨天tc老师提到的账户抽象概念：  
  
账户抽象就是**将现有的“私钥控制的账户”转变为“由代码控制的智能合约账户”**。它让区块链钱包用起来就像现在的网银或支付宝一样顺滑。

# EOA 账户的痛点

-   **绝对权力与绝对风险：** 助记词丢了，资产就永远没了；助记词被盗，资产瞬间被空。
    
-   **用户体验极差：** 每次转账、交互都要签名，还要确保账户里有 ETH 作为 **Gas 费**。如果你想买个链上资产，必须先买 ETH 充当手续费，门槛极高。
    

账户抽象的本质，就是把 EOA 账户的控制权“抽象”出去，让用户直接使用的是一个“合约账户”，但操作起来却像普通账户一样方便。

# 账户抽象的功能

通过引入以太坊的 **ERC-4337** 等标准，账户抽象钱包实现了许多颠覆性的功能：

### 1\. 社交恢复

再也不用死记硬背 12 个助记词了。你可以指定信任的亲友、你的其他硬件钱包、甚至是一家可信机构作为“守护者”。当钱包丢失时，只要**超过半数的守护者签名授权**，就能帮你更换新密钥，找回钱包。

### 2\. Gas 费代付与代币支付

-   **免 Gas 费：** 项目方可以为了吸引用户，替用户支付链上交互的 Gas 费。
    
-   **任意代币支付 Gas 费：** 如果你的钱包里只有 USDT，在过去你无法转账（因为没有 ETH 做手续费）。但在 AA 钱包中，系统可以自动扣除等值的 USDT 作为 Gas 费。
    

### 3\. 交易批处理

在传统的 Web3 项目中，你每个链上操作都要弹出钱包签名一次，极其痛苦。 AA 钱包支持**批量处理**：你可以一次性签名授权“购买、授权、质押”三个步骤；或者开启“会话密钥”，在未来的 2 小时内，该网站内的常规操作自动签名，无需反复弹窗。

### 4\. 自动支付与限额控制

你可以像设置银行卡一样，为钱包设置：

-   每日转账上限（超过额度需要双重验证，防止被盗刷）。
    
-   白名单地址（只能转账给信任的地址）。
    
-   自动续费/定期扣款功能。
    

# 运行机制

ERC-4337 是目前主流的、无需修改以太坊共识层协议的账户抽象标准。它的核心流程如下：

1.  **UserOperation（用户操作）：** 用户发起一个意图（比如“我要转账 100 USDT”），这不再是一个传统的交易，而是一个包含用户需求的结构体。
    
2.  **Bundler（打包器）：** 专门的节点将这些 UserOperation 收集起来，打包成一个真正的以太坊交易。
    
3.  **EntryPoint（入口点合约）：** 这是一个全链唯一的、经过安全审计的中心合约。Bundler 将打包好的交易发给它，由它负责验证每个操作的合法性。
    
4.  **Paymaster（代付方）：** 如果有项目方愿意出 Gas 费，或者用户选择用 USDT 付 Gas 费，就会通过这个角色来处理。
    
5.  **智能合约钱包：** 验证通过后，资金最终从用户的合约钱包中转出。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-19_END -->

# 2026-05-18
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-18_START -->



今天主要完成了课程的一些前置任务：  
\- 使用 openclaw 阅读了项目手册，给我制定了一份学习计划，然后在 Github 创建了学习仓库  
\- 参加了晚上的分享会，跟随 tc 老师一起复习了 web3 关于钱包的一些基础知识，了解了 agent 支付的概念
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-18_END -->
<!-- Content_END -->
