---
timezone: UTC+8
---

# owenniezewen

**GitHub ID:** owenniezewen

**Telegram:** 

## Self-introduction

AI x Web3 School

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-05-30
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-30_START -->
今天将区块链的底层逻辑又重新学习了一遍，比如p2p啊，还有挖矿，哈希啊。属于是夯实基础了。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-30_END -->

# 2026-05-29
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-29_START -->

今天复盘，才惊讶发现，自己实在是差了太多太多，同时也发现，我自己是不是太过依赖他人，已经丧失了自己的主体性。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-29_END -->

# 2026-05-28
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-28_START -->


今日有课。。。明日补上，现在尝试量化，然后再尝试使用Ai试试
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-28_END -->

# 2026-05-27
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-27_START -->



外国大哥讲话是真听不懂。。。我尝试了。。。不过今天对Agent 钱包有了新的视角，在现在的我看来，这本质上还是一个套利系统，是量化策略，甚至还不稳定，但是我们要的是一个可成长性的策略。如果基于这个逻辑去思考，其实一切又好像有了新的洞天。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-27_END -->

# 2026-05-26
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-26_START -->




今天的课到AI支付环节了，一个新东西的出现，必然会伴随新的问题，现在，比如就是如何减少AI的幻觉？Ai自动支付是否真实有效？今天听的东西比较少，明天再理解理解。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-26_END -->

# 2026-05-25
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-25_START -->





今天了解到RPC，RPC是一个重要节点，是钱包与网络交互的关键。但同时，现有的技术仍有安全隐患。RPC是维护稳定的节点。还有，今天老师讲Agent，大多数根本没有听懂。头大。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-25_END -->

# 2026-05-24
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-24_START -->






今天重新补了一下AI下乡计划，老师真的讲的特别快，反应不过来了。后面也讲到了我关注的邻域，确实，两边我都需要沉淀。需要干实事。沉淀去了
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-24_END -->

# 2026-05-23
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-23_START -->







老师今天提出的观点实际上在不知不觉间一点点渗入我们之间，agents正在参与并改变我们的支付，而尤为关注的点，应当是Eip 8004，但老师关于这方面也没有过细讲，看来后面还得自己慢慢去了解。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-23_END -->

# 2026-05-22
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-22_START -->








昨天的回放没见着哎，今天主要关注国内政策，以及观察Rwa是否真的利好。在我看来，这无疑使国内合法又推远一步
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-22_END -->

# 2026-05-21
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-21_START -->









老师从密码学底层开始讲起，然后是Gas费，我也了解到了web3私钥与公钥的关联，以及如何身份能够得到识别。这在这个时代是尤为重要的，AI+web3信任识别。（当然，这是昨日的）今日的明天补上
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-21_END -->

# 2026-05-20
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-20_START -->










今天因为满课错过了，明天录播补上，不过很惊奇发现在深圳的朋友最近要忙的事情就是以太坊之夏，还是很有缘
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-20_END -->

# 2026-05-19
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-19_START -->











跟着群友的文档加上GPT的辅助，慢慢配置了hermes，但是还是停住了，相比较本地部署，我更倾向于学习皮卡老师布置在云服务器上。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-19_END -->

# 2026-05-18
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-18_START -->












今天再次从一个新视角看待web3，web3其实并不像很多人吹捧一样，是一个完完全全的新东西，他是在web2基础上的一次创新，一次重构，重构了web2的一些关系，但是对很多东西又有保留。在这节课中，还有很多东西没有听懂，下次努力
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-05-18_END -->
<!-- Content_END -->
